## C++命名空间基本常识

所谓namespace，是指标识符的各种可见范围。C++标准程序库中的所有标识符都被定义于一个名为std的namespace中。

<iostream>和<iostream.h>格式不一样，前者没有后缀，实际上，在你的编译器include文件夹里面可以看到，二者是两个文件，打开文件就会发现，里面的代码是不一样的。后缀为.h的头文件c++标准已经明确提出不支持了，早些的实现将标准库功能定义在全局空间里，声明在带.h后缀的头文件里，c++标准为了和C区别开，也为了正确使用命名空间，规定头文件不使用后缀.h。 因此：

- 当使用&lt;iostream.h>时，相当于在c中调用库函数，使用的是全局命名空间，也就是早期的c++实现；
- 当使用&lt;iostream>的时候，该头文件没有定义全局命名空间，必须使用namespace std；这样才能正确使用cout。

由于namespace的概念，使用C++标准程序库的任何标识符时，可以有三种选择：

- 直接指定标识符。例如std::ostream而不是ostream。完整语句如下： std::cout &lt;&lt; std::hex &lt;&lt; 3.4 &lt;&lt; std::endl;
- 使用using关键字。 using std::cout; using std::endl; using std::cin; 以上程序可以写成 cout &lt;&lt; std::hex &lt;&lt; 3.4 &lt;&lt; endl;
- 最方便的就是使用`using namespace std;`例如： `using namespace std;`这样命名空间std内定义的所有标识符都有效（曝光）。就好像它们被声明为全局变量一样。那么以上语句可以如下写: `cout <<hex << 3.4 << endl;`因为标准库非常的庞大，所以程序员在选择的类的名称或函数名 时就很有可能和标准库中的某个名字相同。所以为了避免这种情况所造成的名字冲突，就把标准库中的一切都被放在名字空间std中。但这又会带来了一个新问 题。无数原有的C++代码都依赖于使用了多年的伪标准库中的功能，他们都是在全局空间下的。所以就有了`<iostream.h>`和`<iostream>`等等这样的头文件，一个是为了兼容以前的C++代码，一个是为了支持新的标准。命名空间std封装的是标准程序库的名称，标准程序库为了和以前的头文件区别，一般不加".h"

## C++命名空间定义及使用语法

在C++中，名称（name）可以是符号常量、变量、宏、函数、结构、枚举、类和对象等等。为了避免，在大规模程序的设计中，以及在程序员使用各种各样的C++库时，这些标识符的命名发生冲突。

标准C++引入了关键字namespace（命名空间/名字空间/名称空间/名域），可以更好地控制标识符的作用域。

std是c++标准命名空间，c++标准程序库中的所有标识符都被定义在std中，比如标准库中的类iostream、vector等都定义在该命名空间中，使用时要加上using声明(using namespace std)或using指示(如std::string、std::vector&lt;int>

C中的命名空间

- 在C语言中只有一个全局作用域
- C语言中所有的全局标识符共享同一个作用域
- 标识符之间可能发生冲突  

C++中提出了命名空间的概念

- 命名空间将全局作用域分成不同的部分
- 不同命名空间中的标识符可以同名而不会发生冲突
- 命名空间可以相互嵌套
- 全局作用域也叫默认命名空间

## C++命名空间编程实践

```C++
namespace NameSpaceA
{
	int a = 0;
}

namespace NameSpaceB
{
	int a = 1;

	namespace NameSpaceC
	{
		struct Teacher
		{
			char name[10];
			int age;
		};
	}
}

int main()
{
	using namespace NameSpaceA;
	using NameSpaceB::NameSpaceC::Teacher;

	printf("a = %d\n", a);
	printf("a = %d\n", NameSpaceB::a);

	NameSpaceB::NameSpaceC::Teacher t2
	Teacher t1 = {"aaa", 3};

	printf("t1.name = %s\n", t1.name);
	printf("t1.age = %d\n", t1.age);

	system("pause");
	return 0;
}
```

## 总结

1）	当使用<iostream>的时候，该头文件没有定义全局命名空间，必须使用namespace std；这样才能正确使用cout。若不引入using namespace std ,需要这样做。std::cout。		
2）	c++标准为了和C区别开，也为了正确使用命名空间，规定头文件不使用后缀.h。		
3）	C++命名空间的定义：	namespace name { … }		
4）	using namespace NameSpaceA;		
5）	namespce定义可嵌套。