## STL综合案例
### 案例学校演讲比赛
#### 学校演讲比赛介绍
1）某市举行一场演讲比赛（ speech_contest），共有24个人参加。比赛共三轮，前两轮为淘汰赛，第三轮为决赛。
2）比赛方式：分组比赛，每组6个人；选手每次要随机分组，进行比赛；
第一轮分为4个小组，每组6个人。比如100-105为一组，106-111为第二组，依次类推，
每人分别按照抽签（draw）顺序演讲。当小组演讲完后，淘汰组内排名最后的三个选手，然后继续下一个小组的比赛。
第二轮分为2个小组，每组6人。比赛完毕，淘汰组内排名最后的三个选手，然后继续下一个小组的比赛。
第三轮只剩下6个人，本轮为决赛，选出前三名。
​         
4）比赛评分：10个评委打分，去除最低、最高分，求平均分
每个选手演讲完由10个评委分别打分。该选手的最终得分是去掉一个最高分和一个最低分，求得剩下的8个成绩的平均分。
选手的名次按得分降序排列，若得分一样，按参赛号升序排名。
用STL编程，求解这个问题
1）  请打印出所有选手的名字与参赛号，并以参赛号的升序排列。
2）  打印每一轮比赛后，小组比赛成绩和小组晋级名单
3）  打印决赛前三名，选手名称、成绩。
#### 需求分析
//产生选手 （ ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ） 姓名、得分；选手编号
//第1轮  选手抽签选手比赛 查看比赛结果 
//第2轮  选手抽签选手比赛 查看比赛结果
//第3轮  选手抽签选手比赛 查看比赛结果
#### 实现思路
需要把选手信息、选手得分信息、选手比赛抽签信息、选手的晋级信息保存在容器中，需要涉及到各个容器的选型。（相当于信息的数据库E-R图设计）
选手可以设计一个类Speaker（姓名和得分）
所有选手编号和选手信息，可以放在容器内：map<int, Speaker> 
所有选手的编号信息，可以放在容器：vecter<int> v1中
第1轮晋级名单，可以放在容器vecter<int>v2中 
第2轮晋级名单，可以放在容器vecter<int>v3中
第3轮前三名名单，可以放在容器vecter<int>v4中
​         
每个小组的比赛得分信息，按照从小到大的顺序放在 
multimap<成绩, 编号, greater<int>>  multmapGroup            
也就是：multimap<int,int, greater<int> > multmapGroup; 
每个选手的得分，可以放在容器deque<int> dscore; 方便去除最低最高分
#### 实现细节
1）  搭建框架
2）  完善业务函数
random_shuffle
3）  测试
void main()
{
//定义数据结构 所有选手放到容器中
map<int,Speaker>  mapSpeaker;
vector<int>                         v1; //第1轮演讲比赛 名单
vector<int>                         v2; //第2轮演讲比赛 名单
vector<int>                         v3; //第3轮演讲比赛 名单
vector<int>                         v4; //最后 演讲比赛 名单
//产生选手
GenSpeaker(mapSpeaker,v1);
//第1轮  选手抽签选手比赛 查看比赛结果(晋级名单 得分情况)
cout<< "\n\n\n任意键,开始第一轮比赛" << endl;
cin.get();
speech_contest_draw(v1);
speech_contest(0,  v1, mapSpeaker, v2);
speech_contest_print(0,v2, mapSpeaker);
//第2轮 选手抽签 选手比赛 查看比赛结果
cout<< "\n\n\n任意键,开始第二轮比赛" << endl;
cin.get();
speech_contest_draw(v2);
speech_contest(1,  v2, mapSpeaker, v3);
speech_contest_print(1,v3, mapSpeaker);
//第3轮 选手抽签 选手比赛 查看比赛结果
cout<< "\n\n\n任意键,开始第三轮比赛" << endl;
cin.get();
speech_contest_draw(v3);
speech_contest(2,  v3, mapSpeaker, v4);
speech_contest_print(2,v4, mapSpeaker);
system("pause");
}
//产生选手
int GenSpeaker(map<int, Speaker>&mapSpeaker, vector<int> &v1)
//选手抽签
int speech_contest_draw(vector<int>    &v)
//选手比赛
int speech_contest(int index,  vector<int> &v1, map<int,Speaker> &mapSpeaker, vector<int> &v2)
//打印选手比赛晋级名单
int speech_contest_print(int index,vector<int> v, map<int, Speaker> & mapSpeaker)
### 案例：足球比赛
作业
: 
市区中学
,
足球比赛